Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Renaissance de ses cendres]
[Episode 14]
[Épisode 14]
Let's see where you can hide.
Voyons où tu peux te cacher.
Master.
Maître.
You two adulterers...
Vous deux adultères...
Master, please hear me out.
Maître, écoutez-moi, je vous en prie.
Get back home with me.
Rentrez à la maison avec moi.
Just wait and see how I deal with you.
Attends de voir comment je vais te traiter.
It's time to settle Su Feiyi's family matters.
Il est temps de régler les affaires familiales de Su Feiyi.
Master...
Maître...
Master, I was momentarily confused.
Maître, j'ai été momentanément confus.
For the sake of all the years
Pour le bien de toutes les années
I've devoted myself wholeheartedly to the family,
Je me suis consacrée corps et âme à ma famille,
please forgive me this once.
Veuillez m'excuser cette fois-ci.
Go away.
S'en aller.
Someone!
Quelqu'un!
Take this shameless woman
Prenez cette femme sans scrupules
away
loin
and drown her in the cage.
et la noyer dans la cage.
No!
Non!
Mother.
Mère.
Father, Mother has been with you all these years.
Père, Mère a été avec toi toutes ces années.
Your relationship has always been good.
Votre relation a toujours été bonne.
She must have been deceived by him.
Elle a dû être trompée par lui.
Master, you care about Feiyi most.
Maître, c'est Feiyi qui vous tient le plus à cœur.
If I were punished by being drowned in a cage because of this matter,
Si j'étais puni en étant noyé dans une cage à cause de cette affaire,
it would ruin Feiyi's reputation.
Cela ruinerait la réputation de Feiyi.
How will she ever marry in the future?
Comment pourra-t-elle se marier un jour ?
When you were out with others, did you ever think of Feiyi's name?
Lorsque vous étiez avec d'autres personnes, avez-vous déjà pensé au nom de Feiyi ?
Father, I beg you.
Père, je vous en supplie.
She is right.
Elle a raison.
If this matter gets out,
Si cette affaire est révélée,
it would bring shame upon me
Cela me couvrirait de honte.
and disgrace the reputation of our family.
et déshonorer la réputation de notre famille.
Father, please spare her.
Père, épargnez-la.
Father, why not send her to Lianhua Nunnery for tonsure?
Père, pourquoi ne pas l'envoyer au couvent de Lianhua pour la tonsure ?
And announce to the public
Et l'annoncer au public
that it is to pray for Grandmother's blessing.
qu'il s'agit de prier pour obtenir la bénédiction de grand-mère.
Su Qingran,
Su Qingran,
you wretched woman.
misérable femme.
You actually want to drive me away.
Tu veux vraiment me faire fuir.
Concubine Gong,
Concubine Gong,
you falsely accused me of pushing Grandmother into the river,
Vous m'avez accusé à tort d'avoir poussé grand-mère dans la rivière.
forced me out of Su Mansion,
m'a forcé à quitter le manoir Su,
and personally killed my mother.
et a personnellement tué ma mère.
You were so ruthless to my mother and me back then.
Vous avez été si impitoyable envers ma mère et moi à l'époque.
Now that it's your turn, you can't bear it.
Maintenant que c'est ton tour, tu ne peux plus le supporter.
Nonsense.
Absurdité.
I never did any of those things.
Je n'ai jamais rien fait de tout cela.
Bring her up.
Faites-la monter.
Miss, she's here.
Mademoiselle, elle est là.
Aren't you He Tao, Gong Xi's maidservant?
N'êtes-vous pas He Tao, la servante de Gong Xi ?
You fell into a well and died back then.
Tu es tombé dans un puits et tu es mort à cette époque.
How are you still alive?
Comment se fait-il que tu sois encore en vie ?
Master, Madam Dowager, Lady Qingran.
Maître, Madame la Douairière, Dame Qingran.
Lady Qingran.
Dame Qingran.
Lady Qingran,
Dame Qingran,
you're back.
Vous êtes de retour.
Is it true Concubine Gong caused my mother's death?
Est-il vrai que la concubine Gong a causé la mort de ma mère ?
Yeah.
Ouais.
Back then, I saw with my own eyes how she poisoned Madam,
À l'époque, j'ai vu de mes propres yeux comment elle a empoisonné Madame,
and pushed Madam Dowager into the water to blame it on Lady Qingran.
et a poussé Madame la Douairière dans l'eau pour en rejeter la faute sur Dame Qingran.
I wanted to tell Madam Dowager the truth.
Je voulais dire la vérité à Madame la Douairière.
But Concubine Gong found it out.
Mais la concubine Gong l'a découvert.
She pushed me into the well.
Elle m'a poussé dans le puits.
Fortunately, I survived.
Heureusement, j'ai survécu.
All these years, in order to keep her from finding me,
Toutes ces années, pour l'empêcher de me retrouver,
I've been living under a false identity.
J'ai vécu sous une fausse identité.
Concubine Gong,
Concubine Gong,
my mother treated you well back then.
Ma mère te traitait bien à l'époque.
Yet you showed no gratitude.
Et pourtant, vous n'avez manifesté aucune gratitude.
Instead, you poisoned and killed her.
Au lieu de cela, vous l'avez empoisonnée et tuée.
She brought it upon herself.
Elle l'a bien cherché.
She knew I admired Master but always blocked me.
Elle savait que j'admirais le Maître , mais elle m'a toujours bloqué.
She claimed it was for my own good.
Elle a prétendu que c'était pour mon bien.
In truth, she couldn't bear to see me well.
En vérité, elle ne supportait pas de me voir en bonne santé.
She just wanted to protect her superiority.
Elle voulait simplement protéger sa supériorité.
Since she was unkind first,
Puisqu'elle a été méchante en premier,
don't blame me for poisoning her
Ne me blâmez pas de l'avoir empoisonnée
and then throwing her beloved daughter back to the countryside,
puis rejetant sa fille bien-aimée à la campagne,
making her restless even in death.
la rendant agitée même dans la mort.
You're just a maidservant, yet you betrayed your master,
Tu n'es qu'une servante, et pourtant tu as trahi ton maître.
and even climbed onto my son's bed.
et il est même monté sur le lit de mon fils.
You have the nerve to justify yourself?
Tu as le culot de te justifier ?
You shameless wretch.
Espèce de misérable sans scrupules.
Qingran,
Qingran,
I've heard so many rumors about you,
J'ai entendu tellement de rumeurs à ton sujet,
which have caused you quite a bit of grievance.
qui vous ont causé bien des soucis.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Zhijin, will you forgive her?
Zhijin, lui pardonneras-tu ?
Grandmother,
Grand-mère,
whether I forgive you or not,
que je te pardonne ou non,
it's not for me to decide.
Ce n'est pas à moi de décider.
Father,
Père,
let me perform the tonsure ceremony for Concubine Gong.
Permettez-moi d'effectuer la tonsure de la concubine Gong.
In this life,
Dans cette vie,
I never want to see this disgusting woman again.
Je ne veux plus jamais revoir cette femme répugnante.
Stay far away from me.
Restez loin de moi.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Mother! Mother!
Maman ! Maman !
Concubine Gong,
Concubine Gong,
you have no mercy.
Vous êtes sans pitié.
You killed my mother.
Vous avez tué ma mère.
You showed no regard for life.
Vous n'avez montré aucun respect pour la vie.
That is your first crime.
Voilà votre premier crime.
You hid ill intentions, framed the legitimate daughter,
Vous avez dissimulé vos mauvaises intentions, vous avez piégé la fille légitime,
and even hurt Grandmother.
et même blessé grand-mère.
That is your second crime.
Voilà votre deuxième crime.
You didn't follow wifely virtues, committing adultery with others.
Tu n'as pas respecté les vertus conjugales en commettant l'adultère avec d'autres.
That is your third crime.
C'est votre troisième crime.
I spared you from drowning in a cage. You should be grateful.
Je t'ai épargné la noyade dans une cage. Tu devrais m'en être reconnaissant.
Your worldly ties are severed.
Vos liens terrestres sont rompus.
You will stay at Lianhua Nunnery
Vous séjournerez au couvent de Lianhua.
for the rest of your life.
pour le reste de votre vie.
Zhijin,
Zhijin,
I finally avenged you.
Je t'ai enfin vengé.
Qingran,
Qingran,
you really put on a good show for me.
Tu m'as vraiment offert un beau spectacle.
Concubine Gong's romantic history is really rich.
L'histoire amoureuse de la concubine Gong est vraiment riche.
You know everything.
Tu sais tout.
You can not only imitate handwriting,
Vous pouvez non seulement imiter l'écriture manuscrite,
but also help with tonsure.
mais aussi pour aider à la tonsure.
You even know about the tonsure.
Vous connaissez même la tonsure.
You sent people to watch me.
Vous avez envoyé des gens me surveiller.
We don't even have the most basic trust between us.
Nous n'avons même pas la confiance la plus élémentaire entre nous.
It's not that I don't trust you,
Ce n'est pas que je ne te fasse pas confiance,
I'm just curious.
Je suis simplement curieux.
After all,
Après tout,
my wife
ma femme
is far too mysterious.
est bien trop mystérieux.
Others say I'm complicated,
D'autres disent que je suis compliqué,
mysterious,
mystérieux,
but I don't mind that at all.
Mais cela ne me dérange pas du tout.
That way, no one remembers my past in the brothel.
Ainsi, personne ne se souviendra de mon passé dans le bordel.
I hate being deceived more than anything.
Je déteste plus que tout être trompé .
Qingran, you'd better not
Qingran, tu ferais mieux de ne pas
deceive me.
me tromper.
Gong Xi and Ye Changyuan caused quite a mess this time.
Gong Xi et Ye Changyuan ont semé la pagaille cette fois-ci.
I wonder how Su Guang will handle Ye Changyuan.
Je me demande comment Su Guang va gérer Ye Changyuan.
Master.
Maître.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
I entrusted you to watch over Begonia House.
Je vous ai confié la surveillance de Begonia House.
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
Master,
Maître,
I was blinded for a moment.
J'ai été aveuglé pendant un instant.
That's why I developed evil intentions towards Gong.
C'est pourquoi j'ai nourri de mauvaises intentions envers Gong.
It won't happen again.
Cela ne se reproduira plus.
Master, please spare me.
Maître, ayez pitié de moi.
Please spare me.
Pitié, épargnez-moi.
You're nothing but a dog to me.
Tu n'es rien d'autre qu'un chien à mes yeux.
Since I can entrust you with Begonia House,
Puisque je peux vous confier Begonia House,
I can also end you anytime.
Je peux aussi te mettre fin à tout moment.
Master, please spare me.
Maître, ayez pitié de moi.
Please spare me.
Pitié, épargnez-moi.
As for Begonia House,
Quant à Begonia House,
I won't let a single word slip out.
Je ne laisserai pas échapper un seul mot.
Master, please spare my life.
Maître, ayez pitié de moi.
Please spare me.
Pitié, épargnez-moi.
Remember this.
Souvenez-vous de ceci.
I'm letting you live only because you are a loyal dog.
Je te laisse vivre uniquement parce que tu es un chien fidèle.
It's not the first time for you
Ce n'est pas la première fois pour vous
to cause trouble out of desire.
causer des problèmes par désir.
Before, I turned a blind eye.
Avant, je fermais les yeux.
But now that it's come to me,
Mais maintenant que c'est à moi que cela est parvenu,
I might as well help you get rid of that desire.
Je pourrais tout aussi bien vous aider à vous débarrasser de ce désir.
Thank you...
Merci...
For sparing my life.
Pour m'avoir épargné la vie.
Mind your steps
Faites attention où vous mettez les pieds
and be a good, obedient dog.
et sois un bon chien obéissant.
I guarantee you a worry-free life in your later years.
Je vous garantis une vie sans soucis durant vos vieux jours.
But if you cross me again,
Mais si vous me contrariez à nouveau,
I have plenty of ways to deal with you.
J'ai bien des façons de m'occuper de toi.
I won't dare again, Master.
Je n'oserai plus jamais, Maître.
I swear my loyalty to you till death.
Je te jure fidélité jusqu'à la mort.
Chu Yunfei should be back from the border soon.
Chu Yunfei devrait bientôt revenir de la frontière.
Get ready to ship the next batch.
Préparez-vous à expédier le prochain lot.
Yes.
Oui.
My Lord.
Mon Seigneur.
Before my bed a pool of light,
Devant mon lit, une flaque de lumière,
is it hoarfrost upon the ground?
Est-ce du givre au sol ?
Eyes raised, I see the moon so bright;
Les yeux levés, je vois la lune si brillante ;
head bent...
la tête penchée...
My Lord,
Mon Seigneur,
Ye Changyuan was released by Su Guang.
Ye Changyuan a été libéré par Su Guang.
What?
Quoi?
There must be something
Il doit y avoir quelque chose
more important than pride or face.
Plus important que la fierté ou la face.
What could be more important than pride or face?
Qu'y a-t-il de plus important que la fierté ou l'honneur ?
Bai Ze,
Bai Ze,
keep a close watch on him.
Surveillez-le de près.
If anything stirs, report to me immediately.
Si quoi que ce soit bouge, prévenez-moi immédiatement.
Yes.
Oui.
[Su Mansion]
[Manoir Su]
Guang, I'm back.
Guang, je suis de retour.
Here's the account ledger for the last shipment.
Voici le grand livre comptable du dernier envoi.
[Account Ledger]
[Grand livre des comptes]
[Chu Yunfei, Su Qingran's Uncle]
[Chu Yunfei, l'oncle de Su Qingran]
Yunfei,
Yunfei,
how could I not trust you to handle things?
Comment aurais-je pu ne pas te faire confiance pour gérer la situation ?
Over the years, I've managed my sister's dowry,
Au fil des années, j'ai géré la dot de ma sœur,
after all, it's still the Zhu Family's property.
Après tout, cela reste la propriété de la famille Zhu.
It needs to be checked whenever necessary.
Il convient de le vérifier chaque fois que cela s'avère nécessaire.
My sister passed away young due to illness.
Ma sœur est décédée jeune des suites d'une maladie.
My niece...
Ma nièce...
Back then, we sent her to the countryside to grow up.
À l'époque, nous l'avions envoyée grandir à la campagne.
I haven't seen her in over ten years.
Je ne l'ai pas vue depuis plus de dix ans.
Now she's back,
Maintenant elle est de retour,
and she's married into the Prince's Mansion.
et elle est mariée à un membre du prince.
You'll have plenty of chances to see her in the future.
Vous aurez de nombreuses occasions de la revoir à l'avenir.
When she got married,
Quand elle s'est mariée,
I was away on business.
J'étais en déplacement professionnel.
It was a pity
C'était dommage
I didn't attend her wedding banquet.
Je n'ai pas assisté à son banquet de mariage.
Later,
Plus tard,
I want to go see Qingran.
Je veux aller voir Qingran.
Alright.
Bien.
I'm leaving.
Je m'en vais.
[Virtue and Fragrance]
[Vertu et Parfum]
Qingran.
Qingran.
You're not my little niece.
Tu n'es pas ma petite nièce.
♪In this world, who exactly♪
???Dans ce monde, qui exactement???
♪Pushed me into the abyss?♪
M'a poussé dans l'abîme ?
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
Le ciel est silencieux, et la mer ne dit rien.
♪Who shows me mercy in this world?♪
Qui me fera miséricorde en ce monde ?
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
Des vents froids balayent les terres désolées.
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???Me prodiguant sans pitié neige et givre???
♪In this fleeting life♪
???Dans cette vie éphémère???
♪No mercy, no answers♪
???Aucune pitié, aucune réponse???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
Pourtant, une lampe brille, sans craindre de s'éteindre.
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
Le temps peut se déformer, mais les gens ne sont pas parfaits.
♪Who decides who comes and who parts?♪
Qui décide qui vient et qui part ?
♪It all rests on a single hopeful thought♪
Tout repose sur une seule pensée pleine d'espoir.
♪Why fear one last breath?♪
Pourquoi craindre un dernier souffle ?
♪Love is brief, full of regrets♪
L'amour est bref et plein de regrets.
♪I paint the sky as a fan♪
???Je peins le ciel comme un éventail???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???Pour dissiper les cauchemars et disperser la poussière???
♪Can't resist the fate of being separated♪
???Impossible de résister au destin de la séparation???
♪By distance♪
???Par distance???
[Exclusive content rights reserved]
[Droits exclusifs réservés sur le contenu]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[par Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]